# dynatrace-assosiate-dumps
Dump questions from over the internet with russian explanation. 

What components have built in Built-in static thresholds for problem detection?<br>
  * Dynatrace Self Monitoring<br>
  * Key Request<br>
  * Infrastructure<br>
  * Processes<br>
<details>
  <summary>Правильный ответ</summary>
  
  ## Infrastructure
  * Мониторинг инфраструктуры Dynatrace основан на многочисленных встроенных предопределенных статических порогах. Эти пороговые значения связаны с определением и использованием ресурсов, такими как скачки процессора, использование памяти и диска. Вы можете изменить эти пороговые значения по умолчанию, перейдя в настройки <br> Settings > Anomaly Detection > Infrastructure <br>
  * Для приложений и служб можно в любое время отключить автоматическое определение эталонных значений на основе базовой линии и переключиться на определенные пользователем статические пороги. Если вы зададите статический порог для времени отклика и частоты ошибок на уровне приложения или службы, события будут вызваны, если статический порог будет нарушен. Событие замедления возникает, если статические пороги для медианного или 90-го процентиля времени отклика нарушены
</details>

What are the discrete concepts for identifying and naming Web request services?(Multiple choice)<br>
  * Web server name<br>
  * Service Type<br>
  * Process Group<br>
  * Service Technology<br>
  * Context root<br>
  * Web application ID<br>
<details>
  <summary>Правильный ответ</summary>
  
  ## Web server name. Context root. Web application ID.<br>
  * Cлужба веб-запросов управляет веб-приложениями, которые вы развертываете через веб-сервер (например, Apache, IIS или NGINX), либо в веб-контейнерах (например, Java, .NET, Node.js, или PHP). Поэтому найминг может быть по имени веб-сервера. 
  * В любом веб - контейнере вы можете иметь несколько приложений в разных каталогах. Например /admin указывает на приложение администратора, а /shop ведет к приложению интернет-магазина. В мире Java это называется контекстным корнем(Context root). Microsoft IIS называет эту концепцию виртуальным каталогом.
  * Некоторые технологии позволяют назначать веб-приложениям явные имена.
</details>

Dynatrace uses automated baselining to learn the typical reference values of application and services. What are the dimensions?<br>
 * APDEX and load<br>
 * Response times, error rates, and load<br>
 * Response times and load<br>
 * Error rate<br>
 * User experience<br>
<details>
  <summary>Правильный ответ</summary>
 
   ## Response times, error rates, and load <br>
   * Load. Обнаружение аномалий трафика приложений Dynatrace основано на предположении, что большинство бизнес-трафика следует предсказуемым ежедневным и еженедельным шаблонам трафика. Dynatrace автоматически запоминает уникальные шаблоны трафика каждого приложения. Оповещение о всплесках и падениях трафика начинается после периода обучения в одну неделю, потому что базовая линия требует полного недельного трафика для изучения ежедневных и еженедельных паттернов. После периода обучения Dynatrace прогнозирует трафик на следующую неделю, а затем сравнивает фактический входящий трафик приложения с прогнозом. Если Dynatrace обнаруживает отклонение от прогнозируемых уровней трафика, выходящее за пределы разумной статистической вариации, Dynatrace генерирует проблему.
   * Error rate. Dynatrace предупреждает о сбоях. Оповещение об увеличении частоты ошибок начинается после того, приложение или служба работает не менее 20% от недели, то есть 1 день. Обнаружение адаптируется к отдельным версиям браузеров, которые могут показывать либо более высокую, либо более низкую частоту ошибок по сравнению с другими типами браузеров.
   * Response time. Что касается времени отклика, Dynatrace собирает ссылки для медианы (выше которой находятся самые медленные 50% всех абонентов) и 90-го процентиля (самые медленные 10% всех абонентов). Событие замедления возникает, если типичное время отклика для медианы или 90-го процентиля ухудшается. Dynatrace уделяет особое внимание 10% самого медленного времени отклика, испытываемого вашими клиентами. Это происходит потому, что если вы знаете только среднее (медианное или среднее) время отклика, испытываемое большинством ваших клиентов, вы пропустите важный момент: некоторые из ваших клиентов испытывают неприемлемые проблемы с производительностью! Рассмотрим типичную службу поиска, которая выполняет некоторые вызовы базы данных. Время отклика этих вызовов базы данных может сильно варьироваться в зависимости от того, могут ли запросы обслуживаться из кэша или они должны быть извлечены из базы данных. Измерения среднего времени отклика в таком сценарии недостаточны, поскольку, хотя большинство ваших клиентов (те, у кого запросы к базе данных обслуживаются из кэша) испытывают приемлемое время отклика, часть ваших клиентов (те, у кого запросы к базе данных извлекаются из базы данных) испытывают неприемлемую производительность. Уделение особого внимания мониторингу самых медленных 10% ваших клиентов решает такие проблемы. Оповещение об изменении времени отклика начинается после того, приложение или служба работает не менее 20% недели.
 </details>
